Bu, en sık kullanılan Linux komutlarının bir listesidir.

~ (tilde) sembolü , ana dizininizi ifade eder.

pwd ( çalışma dizinini yazdır anlamına gelir) komutu, hangi dizinde bulunduğunuzu bilmenizi sağlar.

ls komutu size geçerli dizininizdeki klasörlerin ve dosyaların listesini gösterecektir .

cp komutu bir dosyanın kopyasını oluşturur .

cd komutu dizinleri değiştirmenize izin verecektir .

rm komutu dizininizdeki bir dosyayı kaldırır veya siler .

rmdir komutu boş bir dizini siler .

mkdir komutu, dizinler oluşturmanıza izin verecektir .

mv komutu , bir dosyayı farklı bir konuma taşıyacak veya bir dosyayı yeniden adlandıracaktır.

cd - Çalıştığınız son dizine gidin.

cd ~ veya sadece cd Geçerli kullanıcının ana dizinine gidin.

cd .. Geçerli dizinin üst dizinine gidin (cd ve .. arasındaki boşluğa dikkat edin)

Çift Tırnak : Çift tırnak " tırnak içinde yer alan çoğu karakterin değişmez değerini korur, istisnalar şunları içerir $ (for variables), ' (for single quoting), \ (for escaping a character) 

Tek Tırnaklar : Tek tırnak ('alıntı'), tek tırnak işaretleri arasındaki her şeyi korur.

Ters eğik çizgi : Karakterlerin özel anlamını değiştirmek veya metin içinde tırnak işaretleri gibi özel karakterlerden kaçmak için ters eğik çizgiyi kullanın.

Mod değiştirme chmod anlamına gelen komutu kullanabiliriz .

whoami Komutu, Yerel sistemde o anda oturum açmış olan kullanıcı için kullanıcı, grup ve ayrıcalık bilgilerini görüntüler.

ping host-name/IP; bir IP ağı üzerinden bir kaynak ve bir hedef bilgisayar/cihaz arasındaki bağlantı durumunu kontrol etmek için kullanılan bir ağ yönetim yardımcı programıdır. Ayrıca, ağdan bir yanıt göndermek ve almak için geçen süreyi değerlendirmenize de yardımcı olur.

ssh"Güvenli Kabuk" anlamına gelir. Uzak bir sunucuya/sisteme güvenli bir şekilde bağlanmak için kullanılan bir protokoldür.

